Indo para o próximo item aqui é de alimentandos, o que é alimentandos?
Tem até aqui uma breve explicação, nesta ficha devem ser informados os alimentandos
aos quais, de acordo com as normas do direito de família, em razão de decisão judicial,
acordo homologado judicialmente ou escritura pública, a que se refere o artigo 133 da
lei nº 13.105 de 2015, que é o Código de Processo Civil, o declarante tenha pago
em favor deles dois pontos a pensão alimentícia ou b despesas com instrução ou médicas.
Então, muito comum, as vezes a pessoa teve filhos em comum, se separaram e pagam uma
pensão alimentícia, despesas com instrução ou médicas.
Né?
E até mesmo por conta de uma decisão judicial, um processo que esteja.
Então, aqui tem um quadrinho onde pergunta
Estou ciente de que os alimentandos informados devem se enquadrar nos requisitos acima da lei.
Uma vez clicando aqui, logo mais abaixo vai ter novo.
Clique em novo e aí coloca.
Todos os dados do alimentando.
Se mora no Brasil ou se mora no exterior, qual que é o número do CPF, a data de nascimento, o nome dessa pessoa.
Alimentando do, se ele é um alimentando do titular da declaração de imposto de renda ou do dependente.
Então, às vezes, se você tem a sua declaração que você é o titular, mas você tem um dependente na sua declaração.
E esse alimentando não é ligado ou vinculado a você, ao seu CPF.
Mas é vinculado ao CPF do seu dependente que está na sua declaração.
Aí tem que clicar aqui dependente.
Ao clicar aqui titular o dependente, aparecem outras informações, como tipo de processo.
Aí você clica se é escritura pública, decisão judicial ou escritura pública.
E decisão judicial, os dois casos.
E aí informa aqui os dados, tanto da escritura pública quanto da decisão.
Número do processo, do cartório, estado, município e a data da lavratura.
Uma vez preenchendo todas essas informações, clique em ok e vai aparecer aqui o alimentando.
E aí é informado todos os valores.
Que ao longo de 2025 foram vagos para esse alimentando.
Quer seja como alimentos, quer seja como instrução, quer seja como despesas médicas.
E aí dá ok, salva e já vem para cá.